## Answered

- イベントがいきなり大きすぎる気がします。もっと小さく初めても良かったのではないでしょうか？そのせいで無理な集客活動につながっていませんか？
- TTFのロゴにはTokyo テest Festと書いてありますが、「テest」に込めた思いを教えてください
- 日本人オーガナイザーがいるみたいですが、彼らはいったい何をしているのですか？一見何かしているように見えません。
- 「とある国ならロボティクスが…」という話がありましたが、日本ならではの知見（例えばテスト設計といった強み）が反映されていないコンテンツになっているように思えます。
- Tokyo Test Festが、日本各地のローカルテストコミュニティとどのように連携し、相互に支援し合う関係を築いているのかについて教えてください。
- I think there's a lot of talk about test automation in TTF, what do you think about that? TTFでは自動化のセッションが多い気がします。その点どう思いますか？
- シニードカイヤがkeynoteからいなくなったのはなぜですか？
- カンファレンスの見どころはどこですか？登壇が決まっている方は有名な方なんでしょうか？
- なぜJTCという名前を付けたのでしょうか？日本においてJTCという略語はネガティブに捉えられる単語です。
- How did they select speakers?スピーカーはどのように選ばれたの？
- 日本には JaSST という割と大きいテスト(テスター)と品質の関係のイベントがありますが、こちらとのすみわけはどのように表現されますでしょうか？
- 「なぜ日本のソフトウェア品質に新たな展望を見出す」というミッションを掲げているのでしょうか？今の日本のソフトウェア品質において足りないと感じている部分があるのでしょうか？
- Mesutさんの思いはすごくいいことだと思います TTFやJTCに何か貢献していきたいです。しかし英語があまり得意ではないのですがなにかできることはありますか？(英語は少しづつ勉強します！)

## Unanswered

- Does JTC have strengths in automation? Is automation still the fashion in testing technology?JTCは自動化に強みがあるの？テスト技術の流行は自動化ですか？
- イベントの企画や運営において、外国人スタッフと日本人参加者の間で文化的な誤解やコミュニケーションの課題が発生していますが、これをどのように解決し、双方が真に満足できるイベントにしているのでしょうか？
- Tokyo Test Festの最終的な目標は日本のソフトウェア品質の向上であるとされていますが、これまでの成果を具体的にどのように測定し、その目標がどの程度達成されていると評価していますか？
- 国際的ということなのですが、私のように英語が全く理解できない状態なので、このような人が来たときのネットワークがうまくいくのでしょうか。。。日本人、読むことは得意ですがヒアリング、スピーキングが苦手な人が多いと思いました。わりと日本人同士で集まっちゃうのかなっとか危惧しました(笑
- このカンファレンスの意図は「英語話者のためのテストカンファレンス」ということでしょうか。「⽇本のソフトウェア品質に新たな展望を⾒出し、世界の技術コミュニティとの繋がりを強化する」という価値を表現するにはスピーカーが合っていないかと思いました。皆さんの考える「⽇本のソフトウェア品質」の代表例は何でしょうか?

### 0 vote

- Is there a business aspect? ビジネスとの関わりはあるの？
- Why are organizers doing it?なんでTTFやJTCを主催するの？
- How is TTF contributing to Japan Industry? TTFは日本の界隈にどんな風に貢献するの？
- Tokyo Test Festはボランティアによる運営に大きく依存していますが、これがイベントの質や継続性に悪影響を及ぼすリスクはありませんか？また、ボランティアの負担軽減や長期的な持続可能性をどのように確保していますか？
- 過去のイベントで集めたフィードバックが実際にどの程度反映されているのかについて、具体的な例を示していただけますか？フィードバックが単なる形式的なものに終わっていないかどうか、どのようにして実効性を担保していますか？