# 公開カジュアル面談〜DAIJOBUへの質問全部答えます〜

## 概要

web3特化のQAサービスを運営する[DAIJOBU株式会社](https://daijobu.io)に対する疑問を、代表取締役のふぇね@DAIJOBU
(@0xfene)が全部答えます。  
本イベントはふぇね氏とやまずんの公開カジュアル面談と位置付け、やまずんがズバッと切り込んで、ふぇね氏の本音を引き出します。

また、本イベントはAsk Me Anything (AMA)形式で行います。  

事前に質問を募集していますが、その場での質問も大歓迎です！

## Learning Outcome

- web3におけるテストや品質保証について学べます
- ふぇね氏が品質保証・テスト専門会社を立ち上げることになった情熱について知れます

## 質問フォーム

事前に以下のGoogle Formで受け付けております。  
[Google Form](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc1a5sMjWY05bS-07hRV0uju-ebCfKThUCfGT37RYuA-wzI5w/viewform?usp=sf_link)  

当日はSlidoでもリアルタイムで質問を募ります。   

## 背景

2024年1月24日、株式会社ダイジョウブが爆誕しました。  
ダイジョウブ社はSNSでの発信に熱心であり、X(@0xdaijobu_jp)や[note](https://note.com/daijobu_inc/)、「ダイジョウブマガジン」などの様々なプラットフォームで謎の存在感を発揮しています。  

新興のテストベンダーに見えるダイジョウブ社ですが、実はWeb3という特定のドメインに特化していたり、元JaSST Tokyo実行委員長の上野さんを技術統括に迎えるなど、なかなか面白い取り組みを行っているように見えます。  

そこで今回は、ダイジョウブについて色々深堀したいと思っています。  

- ダイジョウブは既存のテストベンダーと何が同じで何が違うのか？
- ダイジョウブはテスト業界にどんな新風を何をもたらすのか？
- ダイジョウブは本当に"ダイジョウブ"なのか？

主催者のやまずんは、ダイジョウブについてよく知らないからこそ、ふぇね氏の熱意を感じつつも、遠慮なく核心を突いた質問をぶつけます。  
一方、やまずんはダイジョウブ社とはマジでなんの利害関係もないので、忖度せずにガシガシ切り込んでいこうと思います。  

採用や案件に繋がればダイジョウブ社にとっては都合がいいですが、このイベントでは関係ありません。  
それは目指さず、とにかく「相互理解すること」「楽しむこと」を目的とします。  

## 場所日時
- 2024/9/25 (水) 19:00-20:00
- オンライン開催 (Zoom)

## アジェンダ

- 開会挨拶
- 会社説明 （手短に）
- 質問全部答える
    - 例
        - ダイジョウブに込めた意味は？
        - web3は他のテストや品質保証とどう違うの？
        - やまずんを雇うとしたら給料なんぼぐらい？

## 紹介

### ふぇね@DAIJOBU

元々web3大好き人間で開発やコンサルをしていたが、業界のQAニーズが強くて会社化してしまった。
幅広いステークホルダーを取りまとめ、事業自体を推進していくQAの魅力を感じている。  
テストやQAについてはまだまだ勉強したい。  

### やまずん

最近謎のオーガナイザーをしているが、特に商売がしたいとかではなく、単に楽しみたいだけのバキバキQA/Dirty Tester。  
今回も忖度なくテスト/QA業界の「よくわからない」に切り込む。  

## 諸注意

- 「参加者全員が楽しみ学ぶ」ということを念頭に置いた上で、他者を尊重した大人のふるまいを心がけてください
- 建設的な批判はOKですが、一方的な中傷はしないでください。
- その他、一般的なイベント行動規範に則ったふるまいを心がけてください

これらの行動ができない場合、退出をお願いする場合があります。