# バキバキQAチャンネル参加規約

本イベント参加規約（以下「本規約」といいます。）は、バキバキQAチャンネル党員（以下「主催者」といいます。）が主催するイベント（以下「本イベント」といいます。）の運営ルールについて定める規約です。

## 第１条（参加申込）
1. 本イベントに参加を希望する者は、以下に定める情報（以下「登録情報」といいます。）を提供のうえ、参加の申込みを行います。
    1. 識別できる氏名 (ハンドルネーム可)
    2. その他主催者が別途指定した情報
2. 参加の申込みを行った者は、主催者が本規約を提示した上で、明示的に「同意する」と意思表示して場合に、本規約に同意したものとみなします。
3. 主催者は、登録情報を、本イベントの運営に必要な範囲でのみ使用します。ただし、本イベントにおいて生じたトラブルの解決等のため、登録情報を警察その他の公的機関に提出することがあります。

## 第２条（参加資格）
1. 参加の申込みに対し主催者から承諾を得た者（以下「参加者」といいます。）は、本イベントに参加することができます。
2. 次の場合には、本イベントへの参加をお断りすることがあります。
    1. 登録情報に虚偽または誤りがあった場合
    2. 本イベント参加以外の目的で申込みを行った場合
    3. ウェブサイトへの不正アクセス、その他行為を行った場合
    4. プログラム等を用いて自動申込みを行った場合
    5. 本規約に違反することが判明した場合
    6. 過去に主催者が主催する勉強会等に参加し、本規約に違反する行為を行ったことが判明した場合
    7. 主催者が本イベントへの参加を不適当と判断した場合
3. その他、主催者側の事情により本イベントへの参加をお断りすることがあります。

## 第３条（著作権等）
1. 主催者は、本イベントの撮影、録画、録音等（以下「撮影等」といいます。）を参加者に通知した上で実施することがあります。
2. 本イベントの撮影等やその後の編集により発生した著作物等（以下「著作物等」といいます。）の著作権その他の知的財産権は主催者または主催者が撮影等や編集を委託した第三者に帰属します。
3. 主催者は、著作物等をホームページ、新聞、雑誌等の媒体で公開することや第三者への譲渡、提供またはライセンス等を行うことがあります。また、本イベントにおいて生じたトラブルの解決等のため、著作物等を警察その他の公的機関に提出することがあります。
4. 参加者は、著作物等に関し、肖像権、プライバシー権、パブリシティ権その他の権利を行使せず、また対価を請求しないものとします。
5. 参加者は、Cosense（https://scrapbox.io/bakibakiqa/） に記載された文章やイラストに対する著作権その他の知的財産権を、無条件かつ永久に放棄するものとします。この放棄により、当該コンテンツはパブリックドメインとされ、第三者はこれを自由に使用、改変、再配布する権利を持つものとします。参加者は、このコンテンツの利用に関して、いかなる対価も請求せず、また権利行使を行わないものとします。
6. 前五項の内容は、他ページへのリンクおよび外部サイトのコンテンツには適用されないものとします。また、社会通念上、Cosenseが一次資料と認められないものについても、本条項の適用対象外とします。

## 第４条（禁止行為・退場）
1. 参加者は以下の行為を行ってはなりません。
    1. 本イベントを妨害する行為や、主催者および他の参加者への迷惑行為、暴力行為
    2. ビジネスや宗教への勧誘行為、政治活動、選挙運動
    3. 他人への誹謗中傷、差別的言動、プライバシーを侵害する行為
    4. 私語、飲食、喫煙が禁止される状況におけるこれらの行為
    5. 主催者に無断での本イベントの配信、撮影等
    6. 主催者が実施する感染症対策に非協力的な行為
    7. 飲食物の持ち帰り等、提供する飲食物を主たる目的とした参加だと主催者が判断する行為
    8. 法令または公序良俗に反する行為
    9. その他、主催者が不適切と判断する行為
2. 主催者は、禁止行為を行った参加者の参加資格を取り消し、本イベントからの退場を命じることができます。

## 第５条（変更・中止）
1. 主催者は、事前の予告なく、本規約の内容を変更することがあります。
2. 主催者は、事前の予告なく、本イベントの内容、日程を変更し、または開催を中止することがあります。
3. 本規約の内容の変更が参加者に重大な不利益をもたらすと判断された場合、参加者は異議を申し立てることができます。主催者は、異議申し立てを受けた場合、その内容を精査し、必要に応じて変更の撤回または修正を行うものとします。

## 第６条（責任と免責）
1. 主催者は、主催者に帰責性がある場合を除き、本イベントの変更、中止、参加者が退場となったこと、または本イベントにおける参加者の負傷、疾病、紛失、盗難その他の事故による参加者、第三者の損害について一切責任を負いません。
2. 参加者は、主催者または他の参加者その他の第三者に対して損害を与えた場合、その損害を賠償するものとします。
3. 本イベントにおいて参加者と他の参加者その他の第三者との間でトラブルが発生した場合、参加者は自己の費用と責任において当該紛争を解決するものとします。

## 第７条（準拠法・管轄）
1. 本規約に関する事項には日本法が適用されます。
2. 本規約または本イベントに関する紛争については、大阪地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。